| MODELO DE MEMORIA DESCRIPTIVA
AYUDAS PARA APOYAR LAS INVERSIONES PARA LA REINDUSTRIALIZACIÓN
 REALIZADAS POR LAS PYMES EN DIVERSOS SECTORES INDUSTRIALES DE LA COMUNITAT VALENCIANA
INPYME 2026
MUNICIPIO INVERSIÓN: | 
SECTOR GENERAL: | 
SECTOR ESPECÍFICO: | 
Nota: Esta memoria será el único referente que se utilizará para evaluar las solicitudes aplicando los criterios y reglas descritos en el Anexo II de la convocatoria, por lo que su ausencia, una incompleta o deficiente cumplimentación, así como su difícil comprensión, generará una minusvaloración del proyecto o incluso podrá suponer una denegación de la solicitud, sin necesidad de requerimiento por parte de la Dirección General de Industria, para su mejora o debida cumplimentación. 
No se admitirán mejoras, adiciones o sustitución de las memorias o de la información aportada junto a las mismas posteriores a la fecha de finalización de la solicitud, por tratarse de procedimientos de concesión en concurrencia competitiva. Por el mismo motivo anterior, la falta de presentación de la memoria descriptiva dentro del periodo de admisión de solicitudes no se considera un defecto subsanable, por lo que no se requerirá a las empresas solicitantes para su subsanación, aportación o mejora, y se acordará de oficio la inadmisión de la solicitud por imposibilidad de evaluación del expediente.
0. | JUSTIFICACIÓN DE LA VINCULACIÓN DE LA PYME INDUSTRIAL CON EL SECTOR (no puntuable pero sí excluyente en caso de insuficiencia). 
Deberá justificarse de manera detallada la vinculación de la empresa con el sector al que se presenta, identificando su CNAE, que debe coincidir con alguno de los recogidos en el anexo I de la convocatoria. La insuficiente justificación en la memoria de la vinculación directa, o la no presentación o no constancia expresa de CNAE, conllevará la inmediata inadmisión de la solicitud y la exclusión de su baremación, sin necesidad de que el órgano instructor requiera previamente a la empresa solicitante para la subsanación de tal defecto. ¿VAMOS A PEDIR QUE 
(EN EL CASO DE QUE EL SECTOR NO COINCIDA CON EL INDICADO EN LA DECLARACIÓN RESPONSABLE DE LA SOLICITUD, DEBERÁ JUSTIFICARSE)
I. | DESCRIPCIÓN DE LA EMPRESA (Máximo 8 puntos) 
No se supera el umbral mínimo si la suma de las puntuaciones no alcanza los 3 puntos.
A. | Antecedentes y evolución (Máximo 4 puntos).
Cómo se creó la empresa (máx. 0,5 puntos)
Cuando se constituyó la empresa (máx. 0,5 puntos)
Evolución de la empresa y su propiedad (máx. 0,5 puntos)
Estructura accionarial actual y su posible pertenencia a grupos empresariales (máx. 0,5 puntos)
Aportación de datos económicos actuales, así como su variación en los últimos 5 años (máx. 2 puntos, 0,5 puntos por item).

Empleos (máx. 0,5 puntos) 



Ventas (máx. 0,5 puntos) 



Beneficios (máx. 0,5 puntos) 



Exportaciones (máx. 0,5 puntos)
B. | Actividades actuales de la empresa (Máximo 1 punto). Descripción breve de las actividades económicas y/o industriales que realiza en la actualidad.
C. | Experiencia en la actividad proyectada (Máximo 3 puntos). Explicar la experiencia de la empresa solicitante realizando la actividad industrial relacionada con la inversión, cuya acreditación se realizará mediante la fecha de inicio de operaciones que conste en la nota informativa del Registro Mercantil o equivalente, salvo que la empresa indique uno inferior. En caso de fusiones, absorciones, escisiones o adquisiciones, a través de escritura notarial u otro documento externo acreditativo en el que conste el traspaso de las actividades industriales a la empresa solicitante: 0 puntos si la experiencia es menos de 5 años; 1 punto si es entre 5 y 7 años; 2 puntos si es entre 7 y 10 años; 3 puntos si es más de 10 años.
II. | MOTIVACIÓN, VIABILIDAD Y DESCRIPCIÓN TÉCNICA DEL PROYECTO (Máximo 55 puntos / Umbral mínimo 15 puntos)
No se supera el umbral mínimo si la suma de las puntuaciones no alcanza los 15 puntos
A. | Estrategia empresarial y motivos de la inversión (Máximo 6 puntos)
Describir detalladamente los motivos estratégicos que han llevado a la concreta toma de la decisión sobre la inversión que se solicita subvencionar (máx. 3 puntos)
Describir detalladamente los motivos estratégicos que han llevado a seleccionar los concretos activos (máx. 3 puntos)
B. | Viabilidad económica de la inversión (Máximo 4 puntos)
Se valorará la adecuada justificación de la rentabilidad del proyecto mediante la aportación de, al menos, una ratio de rentabilidad y el método para su obtención máx. 2 puntos)
Fuentes de financiación (máx. 1 puntos)
Periodo en que se espera recuperar la inversión, mediante el pay-back o periodo de recuperación de la inversión y el método para su obtención (máx. 1 puntos)
C. | Descripción técnica del proyecto (Máximo 40 puntos).
Describir técnicamente el proyecto, debiendo detallar de forma pormenorizada e individualizada cada uno de los activos, costes e ingeniería desglosados en la tabla de costes estimados (máx. 25 puntos)
En caso de aportar documentos técnicos de los activos (de 2,5 puntos a 5 puntos)
En caso de aportar una factura, presupuesto, documento de encargo u otro documento equivalente (2,5 puntos); si se aporta varios de los documentos anteriores (5 puntos).
Describir la ubicación y conexión de cada activo dentro del proceso productivo mediante la aportación gráfico o diagrama de bloques o de flujo de trabajo (máx. 3 puntos)
Plano comprensible de la distribución de los activos o equipamientos subvencionables (máx. 2 puntos)
D. | Adecuación de los recursos (Máximo 3 puntos).
Especificar las capacidades y experiencia de los proveedores (máx. 1,5 puntos)
Especificar los medios técnicos y humanos que se van a utilizar para llevar a cabo el proyecto (máx. 1,5 puntos)
E. | Plan de trabajo (Máximo 2 puntos): Identificar las etapas del plan de trabajo, indicando el detalle y fechas de inicio y finalización para la ejecución de cada una de ellas, dentro del plazo comprendido entre 1 de enero de 2026 y el plazo máximo de justificación.
III. | CONTRIBUCIÓN A LA MEJORA DE LA COMPETITIVIDAD (Máximo 12 puntos)
A. | Impacto en la competitividad o la productividad (Máximo 4 puntos): Se valorará la adecuada justificación y la aportación de datos concretos que acrediten como los nuevos activos van a mejorar la competitividad o productividad de la empresa. (Max. 4 puntos). Se considerará en todo caso que las inversiones van a mejorar la competitividad o productividad de la empresa si las mismas se realizan en un enclave tecnológico o en un área industrial clasificada como avanzada conforme a la Ley 14/2018 (se otorgará en este caso la puntuación máxima de 4 puntos).
B. | Innovación de los procesos o en los productos (Máximo 4 puntos): Se valorará la adecuada justificación y la aportación de datos concretos cualitativos y cuantitativos que acrediten la repercusión de la adquisición de los activos en una innovación del proceso de producción o en el producto final (máx. 4 puntos). Se dará la puntuación máxima en caso de inversión en patentes, royalties, diseños industriales o modelos de utilidad.
C. | Diversificación de productos o apertura de nuevos mercados o clientes (Máximo 4 puntos)
Justificación y aportación de datos concretos cualitativos y cuantitativos que acrediten que el proyecto va a permitir a la empresa diversificar su producción iniciando la fabricación de nuevos productos (máx. 2 puntos)
¿Permitirá abrir nuevos mercados nacionales o internacionales? (máx. 1 punto)
¿Permitirá acceder a nuevos clientes? (máx. 1 punto)
IV. | LA CONTRIBUCIÓN A LA MEJORA DE LA SOSTENIBILIDAD: (Máximo 12 puntos)
A. | Inversiones que impliquen una reducción sustancial del consumo de energía, agua o materias primas (Máximo 4 puntos):
Se valorará la adecuada justificación y la aportación de datos concretos cualitativos y cuantitativos que acrediten cómo la inversión supone claramente la reducción sustancial del consumo de energía, agua u otras materias primas o recursos naturales que son inputs en el proceso productivo antes de la inversión, o la mejora de la eficiencia energética de la producción (máx. 2 puntos)
Cifras comparativas, informes externos o certificados acreditativos de las mejoras medioambientales, no siendo suficiente mencionar únicamente porcentajes (máx. 2 puntos)
B. | Inversiones que impliquen una reducción sustancial de residuos o contaminantes, o la implantación de economía circular (Máximo 4 puntos)
Se valorará la adecuada justificación y la aportación de datos concretos cualitativos y cuantitativos que acrediten cómo la inversión va a suponer claramente una reducción sustancial de la producción de emisiones, efluentes, residuos o contaminaciones ambientales que se producen en el proceso productivo respecto de los que se producían antes de la inversión. (máx. 2 puntos)
Cifras comparativas, informes externos o certificados acreditativos de las mejoras medioambientales, no siendo suficiente mencionar únicamente porcentajes (máx. 2 puntos)
C. | Inversiones que impliquen reducir la huella de carbono (Máximo 4 puntos): Detallar la ubicación provincial de las empresas proveedoras de los activos adquiridos, e indicar el porcentaje económico del total del proyecto de inversión cuya provisión procede de empresas de la Comunitat Valenciana, así como de otras partes de España o del extranjero. 4 ptos si el 100% del coste del proyecto se provee de empresas de la Comunitat Valenciana. 3 ptos si es más del 75%. 2 ptos si se supera el 50%. 1 punto si se supera el 30%. La no identificación de todas las ubicaciones o del porcentaje de la Comunitat Valenciana conllevará que la puntuación de este apartado sea 0.
V. | LA CONTRIBUCIÓN A LA SOLUCIÓN DE PROBLEMAS SOCIALES: (Máximo 13 puntos)
A. | Creación de empleo (1 punto por contrato, con un máximo de 2 puntos): Se valorará el número de contrataciones de personas trabajadoras que se han formalizado o se estima va a formalizar la empresa en relación con el proyecto a subvencionar. Se valorarán todo tipo de contratos, indefinidos, fijos discontinuos, tiempo parcial u otro tipo de contratación laboral.
B. | Lucha contra despoblación (10 puntos):  Se otorgarán 10 puntos si la ubicación de las inversiones es en municipios prioritarios para la reindustrialización por estar afectados por la despoblación o que pudieran incurrir en ese riesgo, listados en el anexo IV.
C. | Apoyo a proyectos sociales (Máximo 1 punto): Se valorará exclusivamente la acreditación de los apoyos económicos realizados por la solicitante a proyectos o entidades sin ánimo de lucro que se destinen a la atención de personas vulnerables, durante el ejercicio 2025 y 2026, hasta la presentación de la solicitud.
1 punto por aportaciones superiores a 1.000 €. 
Se valorará solo las aportaciones acreditadas mediante certificados emitidos por las entidades sin ánimo de lucro que se justifique adecuadamente que se dedican a la atención de personas vulnerables (mujeres víctimas violencia de género, menores tutelados, mayores, inmigrantes, personas sin hogar, personas con diversidad funcional o discapacidad, minorías étnicas, exreclusos, etc).
La nula o insuficiente acreditación documental junto con la solicitud, de las circunstancias descritas en los 3 apartados anteriores, supondrá la ausencia de puntuación en los mismos, sin necesidad de requerimiento previo por el órgano instructor.